Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście
Rock i Borys, my jesteśmy Rock i Borys, dzień dobry, ja właściwie jestem Rock, dzień dobry Borys.
Dzień dobry Remigiuszu, witam państwa serdecznie w ten jakże zimny, zimowy, śnieżny poranek.
Próbuję za każdym razem jakoś, wiesz, za każdym razem te wstępniczki są
ciutkę inne, jakby staram się trochę, postaram się trochę napiąć i zrobić inaczej.
Teraz wróciłeś ostatnio na Twitterze, jak nasze wstępniaczki czat przerabia.
Tak.
I muszę powiedzieć, że one czasami są zabawne, zwłaszcza są zabawne, kiedy ja mówię,
my jesteśmy Roki Borys, a ty mówisz, my też jesteśmy Roki Borys, a ja w zasadzie jestem Borys.
Aż to przeklikałem dalej, z dużą przyjemnością czytam te wstępniaczki.
Więc dzień dobry państwu, niezależnie od tego, czy macie państwo zimny poranek, czy ciepły poranek.
Myślę, że wszyscy mamy zimne, zima wróciła niestety w marcu.
Chyba nie będziemy się mogli w ogóle nacieszyć. Ja mam takie poczucie, że
najpierw będzie zimno, zimno, zimno, a potem będzie gorąco zaraz.
Lata moment, gdzieś w kwietniu.
Tak może być.
Proszę państwa. Panie Borysie, co tam słychać?
No, przyszedłem Hogwarts Legacy, ten główny wątek fabularny i tam, i calakuje teraz.
I muszę przyznać, że robienie, odhaczanie tych wszystkich rzeczy, które tam są do zrobienia,
jest bardzo, no, jest najlepszą częścią tej gry.
Nie będę ukrywał tutaj.
Dużo ta gra ma dobrych części, moim zdaniem.
No, fabularnie mnie bardzo zawiodło.
Bardzo zawiodło.
Muszę przyznać, że było to od początku takie okej, ale im dalej w las, tym bardziej generyczne już tam walka z ostatnim bossem.
No co ty gadasz, mi się podobało.
Nie mam wielkich oczekiwań, to też jest prawda.
Ale w ramach takiej naiwności Harry Potterowskiej to mi się wydawało całkiem spoko.
Ta fabuła, jakiś tam delikatny zwrot akcji, postacie, które się tam pojawiają, one mają sens w tym świecie.
Ale ten złol jest słaby, tam nie ma głębi w ogóle.
Wiesz co mnie jeszcze, jest taka rzecz, która mnie, która uważam, że jest bardzo źle zrobiona w tej grze.
I to są te zaklęcia niewybaczalne, nie ma żadnych konsekwencji.
A one powinny być potężne i powinny być konsekwencje.
Bo inaczej to tak naprawdę stają się po prostu kolejnym czarem do walki.
I nijak to ma się do świata gry.
Być może masz rację. Ja w związku z tym, że w ogóle ich nie wybierałem od samego początku,
ich innymi się nie posługiwałem.
Bo ty roleplayujesz, tak rozumiem.
Tak, tak. To też piszą mi młodzi ludzie.
Ej, czemu ty nie używasz tych zaklęć niewybaczalnych, przecież nie masz żadnych konsekwencji.
No bo wybory moralne są w naszej głowie, a niekoniecznie świat gry musi je odzwierciedlać.
Chociaż powinien, niewątpliwie.
No właśnie. I jest taka prosta zasada, że jeżeli gracz złamie ten świat, który,
że nawet jak spróbuje go złamać, to już deweloper przegrał, designer.
Tak, tak.
Kiedyś ktoś mówił, taki wykład miał bardzo, nie wiem, czy to nie Chmielarz o tym mówił często,
że nawet jak już spróbujesz, to już źle coś zrobiłeś.
No, też jest prawdą, że jak bardzo, bardzo chcesz, to zawsze złamiesz ten świat.
To nie ma takiego świata, który byłby uniwersalnie niezłamywalny.
Zawsze są jakieś takie, trzeba trochę, no trzeba trochę poudawać, nie.
No, ale są takie światy, które są zrobione, wiesz, no przede wszystkim te od Rockstara.
GTA V, Red Dead Redemption.
Tak, one są dopracowane, dopracowane są, no, to prawda.
No, no, ale powiedziałbym, że jak na pierwsze dzieło, takie AAA tego wydawcy,
to naprawdę poszło im nieźle. To mi...
Nie, nie, ja cały czas w ogóle nie zmieniam mojej opinii.
To, co powiedziałem w tej naszej takiej pierwszych wrażeniach slash recenzji pierwszych wrażeń.
Recenzja pierwszych wrażeń, słychałem.
Że ta gra bardzo, że to jest trochę jak Skyrim, że te najfajniejsze rzeczy,
właściwie, czy jak GTA, że te najfajniejsze rzeczy to jest trochę poza linią fabularną, nie.
No, no, świat jest całkiem przyjemny.
Przy okazji, bo pewnie będziemy o wielu rzeczach jeszcze opowiadać na tym wstępniaczku,
ale akurat jako, że zacząłeś od tego Hogwarts Legacy, którego ja też skończyłem
i też sobie tam robię aktywności poboczne, to państwu polecę konkurencyjny podcast.
I w zasadzie to jest tak, bez schematu i państwo mogą kojarzyć,
bo ktoś mi już o tym wspominał wcześniej.
Ostatnio fajna rozmowa się przytrafiła w tym bez schematu
i zahacza to bardzo mocno o ten temat mój.
Zaraz państwu opowiem, bo gdzieś tutaj sobie przygotowałem specjalny link do tego.
O tobie znowu gadali, narzekali na ciebie, tak?
Nie, nie, nie, nie, nie.
To ja bym się nie wychylał, gdyby o mnie narzekali.
Podcast się nazywa dokładnie, a właściwie tak, bo to jest podcast bez schematu.
To chyba wszystkiego nie wiesz.
Nie, nie, nie, nie.
Nie, no, co ty.
Jest ostatni odcinek, kiedy bojkot ma sens, a kiedy zmienia się w absurd.
I tam jest też poruszony temat Hogwarts Legacy.
On jest w zasadzie takim głównym kręgosłupem tego całego podcastu.
Natomiast bardzo fajnie omówili jeszcze inne takie sytuacje
związane z mediami, gdzie bojkoty się wydarzały
i czy one miały sens, czy nie miały sensu gdzieś tam w filmie
i w innych takich sytuacjach.
I to jest bardzo, bardzo, bardzo przyjemne.
Tam Oskar Rogowski jest gościem, Grzegorz Wątroba z napisów końcowych.
Nie, Oskar jest chyba z napisów końcowych.
Oskar z napisów, Grzesiu z Okiem Dewa.
No i Krzysztofem Maj jeszcze jest.
I bardzo, bardzo fajna, solidna rozmowa na temat tego bojkotu.
Krzysztof Maj.
Nie widziałem, nie słyszałem, więc się nie wypowiem.
Polecam państwu, jak odsłuchacie naszego
i będziecie jeszcze mieli ochotę posłuchać,
to polecamy inny nasz, a potem można bez schematu
z czystym sumieniem posłuchać.
Więc, więc to taki poboczny temat
a propos, a propos tego, tego, tego Hogwarts Legacy.
Fajna, fajna rozmowa.
Tam dużo, dużo rzeczy się wydarzyło a propos tego bojkotu
i, i chłopaki chyba podeszli do tego bardzo rzetelnie
i dużo rzeczy omówili, więc, więc zachęcam państwa.
I co tam dalej, Borys?
Co tam, oprócz tego, że siedziałeś do czwartej rano nad Harrym Potterem?
Siedziałem wczoraj, tak.
Siedziałem, było późno.
Zasiedziałem się, zrobiłem wszystkie, zrobiłem wszystkie rzeczy
takie jak Alohomora, mam już trzeci level.
A, no, tak, fajne jest.
I coś tam jeszcze, coś tam jeszcze wycalakow,
a, jakieś tam dziesięć razy obróć krowę, nie?
Na przykład jest takie, chcę zrobić sobie tak,
pomyślałem, że może to jest dobry pomysł, żeby mieć.
Flipendo, tak?
Tak.
Żeby zrobić sobie, żeby zrobić sobie platynkę
na Playaku pierwszą w życiu.
Dość jestem blisko, bo już trochę tych pobocznych rzeczy porobiłem.
Więc to jest takie przyjemne, teraz jest takie przyjemne,
że ja sobie na przykład słucham jakiegoś podcastu w tle
albo jakiegoś tuba i tam sobie robię te rzeczy, nie?
Te wszystkie zagadki Merlina, ale to już dawno zrobiłem.
Więc, więc bardzo, bardzo sympatycznie.
Byłem jeszcze na mieście, panie, coś pokażę.
Okej, okej.
Ja bym chciał jeszcze, jeszcze chwilę się zatrzymać przy tym,
przy tym Hogwarts Legacy, bo strasznie bawiły mnie takie,
w związku z tym, że tam się pojawiły kontrowersje,
to część ludzi była oburzona i krzyczała na streamerów,
którzy w to grali, ale część ludzi wręcz przeciwnie,
żeby, żeby na pluci im w oko mówiła,
a ja co, kupię dwie gry, skoro jestem homofobem,
w związku z tym.
I, i oczywiście.
Tym homofobem.
Transform, transform.
Wszystko jedno.
Ziemniaki, pyrki, co za różnica.
Rzecz w tym, rzecz w tym, że ty masz taki,
ty nie mówiłeś, że kupisz dwóch, tylko mówiłeś,
a ja zrobię platynę pierwszy raz w życiu w tym.
I to jest twój protest przeciwko boykotowi być może.
Nie.
A być może nie.
Wiem, że nie.
Jezu, nie, to jest, ja miałem nadzieję,
że może wyjdzie z tego coś pozytywnego,
że ludzie się pochylą trochę nad problemami,
ale nie, nie, nie, nie wyszło.
Nie sądzę, żeby wyszło.
Myślę, że to są takie kwestie.
W całej tej sytuacji.
Zaognił, zaognił się konflikt,
raczej widzę, że ludzie nie,
nie słuchają argumentów,
nie chcą stwierdzić, zastanowić się,
gdzie jest problem taki prawdziwy,
o co w tym wszystkim chodzi,
tylko czują się atakowani
i od razu się bronią też atakiem.
I tyle.
To jest kwestia social mediów.
Też mam takie poczucie,
że ten protest był trochę szkodliwy
dla społeczności trans,
ale wydaje mi się,
że to jest taki element naszego życia,
że to trzeba wdrożyć
i jakby trzeba się przyzwyczaić
do tych sytuacji na spokojnie, powoli.
W jaki sposób szkodliwy?
W jaki sposób był szkodliwy
dla społeczności trans?
Wiesz, dużo było rozmów takich
bardzo negatywnym,
z negatywnymi konotacjami.
Wiesz, to oczywiście nie przerzuca się
bezpośrednio na ludzi,
którzy mają tego typu przeżycia.
Natomiast, no wiesz,
zawsze jakaś taka wojna,
która zupełnie jakby była obok,
a dotyczyła bezpośrednio
jednej grupy społecznej.
No bo zobacz, jak ktoś mówi,
to ja teraz na złość
tym wszystkim aktywistom
kupię sobie Hogwarts Legacy,
sobie zagram, a tam bach,
jest trans kobieta, misja z nią
i wiesz, i obcujesz.
Poswajasz się ze swoim strachem
czy z jakąś dyskomfortem
czy z czymkolwiek
i może jakby coś tam
z tego lepiej będzie.
Chociaż uważam, że bardzo jest
ta misja taka,
żeby czasem nie poruszać problemów.
Że to jest takie bardzo wszystko w tle.
Więc nie ma to, nie wiem.
Wiesz, jakby ciężko mi określić,
czy to wyszło źle,
czy wyszło dobrze,
jakie są koszty społeczeństwa,
kto co na tym zyskał.
Myślę, że jako ludzkość
to straciliśmy trochę na tym.
No nie no, o tym mówię,
że to jest, jeżeli za wszelką cenę
szukasz wrogów sobie
zamiast szukać sojuszników
dla swojej sprawy,
to efekt jest raczej negatywny.
Nie sądzę, żeby to miało jakieś
długoterminowe konsekwencje
dla jakiejkolwiek społeczności.
Natomiast ta dyskusja
taka bardzo rozgorączkowana
i emocjonalna nie służy niczemu.
O takich rzeczach trzeba
rozmawiać na spokojnie.
Bez takich brutalnych akcji.
Czy były kiedyś jakieś spokojne
na przykład protesty albo strajki,
które cokolwiek dały?
No ale nie wszystko musi być
strajkiem i protestem.
No pewne rzeczy, jak mówię, tak?
Uważasz, że musi się wydarzyć
jakieś trzy...
Nie musi być, ale doświadczenie
raczej takie historyczne jest,
że to jak górnicy chcieli podwyżki,
to szli, palili opony przed sejmem
i dostawali.
A nauczyciele szli ładnie
i tylko krzyczeli
i nie dostawali.
No może i racja.
Może się musi wydarzyć
trzęsienie ziemi,
żeby do jakiejś zmiany doszło,
ale też z drugiej strony
pewne zmiany zachodzą
przez przyzwyczajenie
i to też się wydarza.
No ale dobra,
to już mniejsza z tym,
bo ten temat to jest...
A przez oswojenie
też rozmawialiśmy o tym wielokrotnie,
że im bardziej obcujesz z czymś,
czego się bałeś,
czy obawiasz się,
czy jesteś przeciwnikiem,
ale tego trochę nie znasz,
no to im bardziej
z takimi tematami się oswajasz.
Już nie mówię konkretnie,
tylko mówię ogólnie
na wszystkich jakichś takich tematach,
no to potem mniej drastycznie reagujesz
jak taką rzecz spotykasz.
Bo to ja nie mówię ogólnie
o transach,
tylko mówię czy o gejach,
lesbijkach,
tylko ogólnie o czymś nowym,
bo człowiek z natury
boi się rzeczy,
których nie zna.
To prawda, to prawda
i oswajanie jest bardzo zacne.
I w procesie oswajania
nie ma co od razu
bata wyciągać
i bić tych nieoswojonych,
bo to się właśnie,
bo ci nieoswojeni
się potem radykalizują
i to jest niewłaściwe.
Ale to.
Z drugiej strony
no nie będzie tak,
że nie będzie tak,
że wszyscy będą oswojeni.
Wiecznie szczęśliwe.
Nie powiedziałeś to,
to twoje słowa.
Dobrze korzystam z nich,
żeby było na ciebie.
Nigdy, zawsze będzie, zawsze będzie.
Bo zaczęło się od oswajania,
oswajania tematu,
a skończyło się na oswojonych ludziach.
Ale to przeszło
w taką stronę,
że to cudownie się zamknęło.
Ja też jakby jestem świadom tego,
że nie będziemy mieli idylii.
Zawsze będą, nie wiem, rasiści,
będą homofobiczni ludzie, nie?
Zawsze będzie ktoś,
kto nie lubi Żyda, Niemca, Polaka,
Czarnego.
Zawsze tak będzie, nie?
Ale ile my na społeczeństwo
pozwolimy, żeby ten przekaz
szedł w stronę jakiejś agresji
czy jakiejś dyskryminacji?
A ile rzek,
no to sobie nie lubisz,
no to ich nie lub, okej, nie?
No to jest tolerancja, nie?
Że ty też mówisz, że okej,
to jest mój znajomy,
jest rasisto,
no ale w sumie, no to trudno.
Co my z tym zrobimy?
No nie będziemy bić go batem,
tylko niech sobie tam żyje.
Dopiero jak wyjdzie ze strzelbą,
to trzeba go spacyfikować,
a tak to nie problem.
Gorzej jak wiesz,
że mamy teraz internet,
więc jakby nie trzeba tej strzelby,
tylko są pewne inne środki
siania zamętu.
To prawda, a propos dzisiaj
oczywiście chyba takim natopie
jest nielubienie Niemca.
Ostatnio były chyba jakieś
skoki narciarskie
i w zasadzie nasz wynik
nie jest jakiś wyjątkowo dobry,
natomiast wygraliśmy,
byliśmy nad Niemcami
i to jest jakby
po wszystkich naukach
wygraliśmy nad Niemcami,
znaczy nic żeśmy nie wygrali,
ale Niemcy byli gorsi,
więc i tak żeśmy wygrali.
Ja też jakby nie obserwowałem
ostatnich skoków narciarskich,
ale wiem, że w tych takich
naczelnych telewizjach
i serwisach informacyjnych
ta informacja jest znacząca,
że pokonaliśmy Niemców znowu.
Kiedyś pasjonowałem się
bardzo skokami
i teraz tak mi zaszły.
Tak oglądam już
bez emocji zupełnie.
Już mnie wypruły te,
za dużo naoglądałem się Marvela
i teraz już po prostu
potrzebuję takiej dawki,
że tam ktoś musi ratować świat,
bo inaczej to mnie po prostu
już to nie obchodzi.
Ale w ogóle sport
się nie ekscytuje?
Nie, jeszcze piłkę
sobie pooglądam czasami.
To ja jeszcze mam coś
do wtrącenia,
a propos piłki nożnej,
a w zasadzie a propos Fify,
no bo wiadomo, że przy Fifie
się ekscytujesz na pewno,
na pewno macniej niż
przy filmach Marvela, nie?
Dlatego nie streamuję.
To słuchaj, Australia
dołącza do krajów,
które traktują lootboxy
jako element gry losowej.
Austria, nie Australia.
To bardzo podobne,
tylko trochę daleko.
Ja nie radzę za różnicę.
Austria, Austria.
Sąd w mieście Harmagor
nakazał firmie Sony
zwrot środków,
jakie gracz przeznaczył
na zakup paczek w trybie
Fifa Ultimate Team.
I to jest w ogóle
jakby interesująca sprawa,
że ten nakaz dotyczy
nie Electronic Arts,
ale dotyczy Sony
i to może być bardzo bolesne
i mieć takie
dalekosiężne reperkusje.
Tym razem kwestii
przyjrzał się sąd z Austrii
i potem jak pewien
nastoletni gracz postanowił
zawalczyć odzyskanie środków
wydanych na paczki w trybie
Fifa Ultimate Team
w cyklu gier Fifa.
Nie pozwał jednak odpowiedzialnych
za ich stworzenie
firmy Electronic Arts,
lecz Sony Interactive,
ponieważ zakup został dokonany
w sklepie PlayStation.
I to jest ciekawe,
bo jakby uzasadnienie tego wyroku,
bo on wygrał tą sprawę,
jest takie, że Sony
nie ma na terenie Austrii
prawa do przeprowadzenia
gier losowych.
Więc Sony odpowiada za to,
że te gry losowe
tam się wydarzyły
i ma oddawać kasę.
I takich pozwów
będzie więcej na pewno
w Austrii teraz,
bo kto by nie chciał
odzyskać kasy,
jeżeli nic nie wygrał.
Myślę, że tam ogarną to szybko.
Zablokują sprzedaży tyle.
Ja cały czas mam nadzieję,
że te lootboxy znikną,
chociaż przyznać trzeba,
że wydawcy to zaraz znajdą
jakiś sposób na to,
żeby sobie to jakoś odpracować,
więc nie sądzę,
żeby to jakoś wybitnie wpłynęło
na poprawę jakości gier tego typu,
ale zawsze jakieś światełko
w tunelu jest.
Można mieć nadzieję.
A propos ekscytacji sportu.
Można, można.
Sport, hazard, coś bardzo blisko siebie.
Nie tylko, wiesz,
tak jak kiedyś mówiłem,
że ludzie się wkurzyli.
Ja mówiłem, że fut,
ten system lootboxów,
że płacisz,
to jest tak jak w prawdziwej piłce.
Tu by się zdenerwowało.
Tak, tak, tak.
Ja nie płacę,
więc moim maks osiągnięciem
to była czwarta liga,
ale bawię się cały czas
bardzo, bardzo dobrze.
Byłem na wystawie fotograficznej
w dawnym Domku Romańskim.
Nie wiem, jak się nazywa
ta galeria teraz,
ale jakoś foto coś tam.
Przepraszam, nie pamiętam.
I była delegacja
poznańskich artystów.
Kupiłem sobie nawet książkę.
Adrian Wykrota był,
Mariusz Forecki i Michał Adamski.
Pozdrawiam serdecznie,
pozdrawiam serdecznie panów.
Znamy się z dawnych lat.
Kupiłem sobie taką książkę
KURSZ.
Nie będę ją otwierał tutaj.
To jest Mariusza Foreckiego.
Co to jest?
Co jest na okładce napisane?
KURSZ.
Tylko on jest,
tylko że to jest,
musisz białe literki.
KURSZ.
No i to jest trochę
o takich krajach
bloku sowieckiego.
Właśnie widziałem tam
takie rosyjskie znaczki.
Mówię, co to za propaganda tutaj,
Borys?
Co tu się dzieje?
Propaganda?
To o Polsce to trochę.
Jak widzisz Syrnicę dzisiaj,
no to musisz być zaostrzony,
jakby tutaj koncentrację.
Albo jak ktoś ma na imię Borys,
to trzeba uważać.
Ogólnie nie pomyślałem.
No trzeba uważać,
trzeba uważać.
I bardzo, bardzo, bardzo,
bardzo ciekawy album,
wystawa też bardzo, bardzo ciekawa.
Miło było sobie posiedzieć,
pogadać o ciekawych rzeczach.
Spotkałem się też z moimi kolegami,
z Jackiem, z Michałem,
z Piotrkiem i tak sobie.
I byliśmy ostatecznie,
na końcu byliśmy w knajpie,
która jest w stylu Harry'ego Pottera.
I ja się tak zastanawiałem tam,
czy oni mają licencję w ogóle
na to, jak to w ogóle wygląda, nie?
Nie sądzę, żeby mieli.
To nie jest prosta sprawa.
Więc nie powiem,
co to za knajpa.
Jakoś tak nie było,
jakoś było tak dziwnie,
muszę przyznać.
Nie wiem.
Może wiesz, może to jest po prostu…
Obsługa była zdenerwowana jakaś.
A my byliśmy spokojni,
więc nie wiem.
Może są oskarżani, wiesz,
o transfobię.
Może mieli serię niefortunnych spotkań
z niefajnymi klientami, nie?
I tak to wyglądało.
No, więc zaczynamy Hogwartem
i skończyliśmy Hogwartem.
Niekoniecznie, bo jeszcze
mam dużo rzeczy do opowiedzenia.
Opowiadaj, opowiadaj.
Bo chciałem już szybko zapytać,
czy fajne zdjęcia były na tej wystawie.
To były zdjęcia z takich właśnie krajów,
bloków Skolnego?
Nie, to były takie różne,
z różnych rzeczy.
To była taka trochę dziwna wystawa,
bo dużo zdjęć było na projektorze.
Co to znaczy?
No, że była projekcja zdjęć.
Aha, rozumiem, że nie było…
Że nie było wydruków,
tylko była projekcja.
Czyli takie są…
Ale bardzo, bardzo, bardzo ciekawe.
Okej, okej.
Pewnie jeszcze wisi ta wystawa.
Muszę sobie sprawdzić.
Ty opowiadaj, jak się nazywa
Domek Romański teraz.
Jak się nazywa?
Byłeś kiedyś?
Nie, nie, nie wiem w ogóle,
co to jest szczerze mówiąc.
To jest Wrocław?
No.
Galeria fotogen.
O, proszę państwa.
No i już wiadomo.
I już wiadomo, co tam się…
Gdzie i co tam się dzieje.
To jest koło placu Nowy Targ.
Okej.
Tyle mam do powiedzenia.
A książkę w razie,
jakby ktoś chciał kupić,
to to jest bardzo prężne
wydawnictwo Pixhouse'owe.
Krzysztof, że chcesz sprzedać
swój egzemplarz z Myszką.
Nie, dostałem od Mariusza rabat.
Więc nie sprzedaję na razie.
I Pixhouse.
To poznańskie galeria,
wydawnictwo Collective.
Jest to jakieś przedsięwzięcie
słuszno od wielu, wielu lat.
Już chyba od sześciu Pixhouse działa.
Powiedz mi jeszcze jedną rzecz,
chciałem się zapytać,
bo ten stemniaczek będzie dzisiaj długi,
ale państwo na pewno się nie pogniewają.
Kiedy jedziesz do Warszawy?
We wtorek.
I przywieziesz gameplay'e z tej Warszawy?
Nie, nie, nie dadzą nagrywać.
O, ale sami nie dadzą
jakichś unikalnych materiałów?
Dadzą, jakieś dadzą,
ale tam embargo jest do dwudziestego trzeciego chyba.
Więc tak, na Redfall'a.
Nie wiem, czy można,
ale to już powiedziałem, trudno.
Będę grał w Redfall'a.
Właśnie tam dyskretnie chciałem zapytać o to.
No dobra, dobra,
to pewnie pogadamy sobie o tym.
Ja bym sobie obejrzał te gameplay'e.
Będę ciekaw twoich tutaj relacji,
bo ja nie jadę do Warszawy.
My to już zrobimy jakiś taki fragment,
jak będziemy w Stanach.
O, nice.
Na Stanach mamy zaplanowane bardzo dużo.
Właśnie, bo dzisiaj mamy temat,
czyli omówimy sobie gameplay
Dead Island 2 i czy ty dostałeś maila
od pana o bardzo swojskim imieniu od to,
żeby zapisać się na ogrywanie na PAX-ie?
Nie, nie, nie.
To ja nas muszę zapisać.
To możesz zapisać.
Wiesz, ja z reguły nie ogrywam.
Ja wolę popatrzeć, jak ktoś gra.
Wtedy więcej widzę.
Ale to będzie możliwość pogrania sobie,
więc to też sobie mówimy.
I jeszcze wracając.
Słuchaj, mam taki problem.
Miałem, to już nie jest problem.
Miałem problem taki,
że w sumie to nie wiedziałem,
jak zgrać plik wideo z telefonu,
bo plan mamy taki,
że nagrywamy na takim nowym zestawie wyjazdowym.
Mam nadzieję, że już będzie
po prostu profeska level expert.
Ale chcę to nagrywać telefonem,
no bo ten zestaw wyjazdowy,
te mikrofony,
wszystko jest na tyle duże,
że ja bym się nie zmieścił
po prostu z kamerą i ze sprzętem
i to by było za ciężkie.
Nie dałbym rady.
Więc stwierdzam, okej,
najważniejszy jest dźwięk.
My na mniej jakościowym obrazie z kamery
raczej korzystniej będziemy wychodzić,
więc to się sprawdzi,
ale nie wiedziałem,
jak przegrać plik z telefonu,
z Androidem na Maca.
Okej.
I pierwsze, proszę się państwa nie śmiać.
Proszę się nie śmiać.
Ja to tłumaczę.
No ja też śmiałem z tym,
to nie jest takie proste.
Wchodzę, no jest oczywiście
Android File Transfer,
no i to powinno działać.
Ja mam taki disclaimer,
że czasami nie działa.
Google już to nie aktualizuje
i po prostu ja podpinam telefon,
biorę, tam zmieniam sobie,
żeby był transfer plików,
no i nie działa u mnie.
No i tak szukałem jakiegoś rozwiązania,
jakiegoś airdropa na Androida,
jakieś takie, znaczy alternatywy takie.
Wszystko, albo płatne,
albo limit, albo coś.
Ogólnie najlepsza,
wszyscy jakby,
jest jedno rozwiązanie,
które zawsze działa,
czyli kup sobie iPhona.
Stwierdziłem, że może
to nie jest najlepsza decyzja,
żebym sobie teraz wymieniał,
skoro jestem bardzo zadowolony z Pixela,
ale zapomniałem o tym,
że jakiś czas temu,
Reksiu, pozdrawiam Reksia
i Sławek, pozdrawiam Sławka,
z firmy AB,
ulubionej firmy Jasia Capelli,
dali mi parę Relsa,
czyli taką,
którą sobie zainstalowałem
na Macu Windowsa.
Nie używałem tego w ogóle.
Reksio tylko mi powiedział,
bo on nie ma Maca
i mówi, jak będzie jakiś problem,
ja będę miał problem z klientem,
to mi pomożesz.
Ja mówię, dobra, to ci pomogę,
nie ma problemu.
I po prostu odpaliłem Windowsa,
podłączyłem Pixela
i skopiowałem jakby działa idealnie,
ale że takiej prostej rzeczy nie ma,
że Mac nie widzi tych rzeczy
z telefonu, to jest jakiś dramat.
Jak miałbym iPhona,
to przecież tym airdropem
bym sobie to przerzucił
w sekundę, nie używając internetu.
A tak to nie mam,
to jestem niezadowolony z tego.
To zawsze jest droga przez mękę.
Ja też przerzucając pliki z iPhona
na Windowsa też miałem problem.
Ostatecznie po prostu
na telefonie sobie zainstalowałem
Dropboxa i przy to bym
łączył w domu, chodzi to dosyć szybko,
ale i tak żeby odtworzyć
te pliki iPhone'owe
też musiałem kupić sobie jakiś
do Premier Pro,
musiałem dokupić jakiś dodatek.
Ale teraz śmiga
i jest całkiem ładnie,
bardzo fajne wychodzą,
bo jako że chcę robić vlogi w Stanach,
to zastanawiam się,
albo sobie kupię taki mały aparatik Sony
do vlogowania,
albo po prostu nowego iPhone'a sobie kupię,
bo i tak może pora już wymienić
i będę po prostu telefonem...
Kupuj sobie Pro
i będziesz zadowolony, zobacz.
Będę zadowolony,
mój portfel nie będzie zadowolony,
ja jestem oszczędnym tradykiem.
4 razy na 2 lata korzystać,
to jest narzędzie pracy.
Ty mnie zawsze wpuszczasz
w takie maliny.
Nie, ja uważam,
że ty masz taką tendencję,
to zauważyłem,
że jak sobie kupisz coś fajnego
do nagrywania,
to będziesz robił te vlogi.
Tak, to prawda,
ja potrzebuję motywacji dodatkowej
i dobry sprzęt.
A prawda jest taka,
że telefon masz zawsze przy sobie,
naprawdę ma bardzo dobrą jakość
i ja ci nawet mogę wtedy
pożyczyć te mikrofony,
no bo teraz to ich nie używamy.
Właściwie taki plan był,
żebyś ty mi pożyczył mikrofony.
Ja mam zabrać te mikrofony, tak?
Ja mogę je wozić u siebie w plecaczku,
nie ma w ogóle problemu.
Dobrze, dobrze.
I tak samo było z tym DJI,
czy tam jak sobie kupiłeś
nowego iPhone'a,
to też coś tam próbowałeś,
więc ja uważam,
że to są dobre.
Po drugie, nie wiem,
ja mam takie wrażenie,
że chcę mieć dobry telefon,
bo ja po prostu
z niego dużo korzystam
i to nie tylko do tam zabawy
czy TikToka sobie share'uje,
czy oglądam,
tylko też do pracy
i chcę mieć niezawodny telefon,
porządny.
Nie, nie, nie, to jest argument
bardzo sensowny.
Tak.
Dobra, jeszcze już powoli
się zbliżamy do końca
tego cudownego wstępniaczka.
Odcinka.
Nie, nie, nie.
Czemu jeszcze?
Właściwie, Dawid, od kiedyś
to były nasze całe odcinki.
Tak, to prawda.
To jest w ogóle,
dzisiaj mieliśmy dwa tematy.
Borys powiedział,
że właściwie ten pierwszy
jest taki szeroki,
że nie trzeba drugiego,
bo ten pierwszy wstępniaczek
jest taki szeroki,
że w ogóle nie trzeba tematu.
Tematu, tak.
Chciałbym jeszcze Państwu polecić jedną rzecz.
Zacząłem oglądać ostatnio z żoną.
Nie często jest tak,
że nam się obojgu podobają seriale.
Z reguły jest tak,
że mi się podoba,
mojej żonie nie,
bo mi się wszystko podoba,
ale tym razem podoba się tak,
że mojej żonie serial
się nazywa The Undoing.
Po polsku jest Od Nowa
i to z Nicole Kidman
i z Hugh Grantem.
Bardzo dobrze oceniany,
powyżej siedmiu,
także to i tak powyżej
moich zapotrzebowań zdecydowanie,
ale przyjemny mamy ze sobą odcinek.
To nie dla mnie film,
ja poniżej sześć, dziewięć zawsze.
Każdy lubi, co lubi.
Jest jak jest.
Tak czy inaczej,
rzucić okiem polecam na HBO.
Może się Państwu spodoba.
Interesujący jest,
taki tajemniczy i dobrze zagrany.
Chociaż Nicole Kidman
już ma taką,
ona była zawsze taka filigranowa.
Nie wiem, co ty chcesz powiedzieć,
ale jakby już się boję.
Nie, nie, nic.
Może jakieś szkalowanie będzie.
Nie, no bo ona zawsze była taka.
Myślałem, że powiesz,
no Nicole Kidman,
już nie jest najmłodsza.
Nikt już nie jest najmłodszy
w tym wieku,
ale chciałem powiedzieć,
że ona zawsze miała taką
porcelanową urodę,
taką delikatną
i teraz też jej pozostała
ta porcelanowa uroda,
bo zdecydowanie mniej ma mimiki twarzy.
To jest haha,
więc może jest to szkalowanie,
ale i tak się przyjemnie ogląda
i dobrze jest zagrany,
więc polecam państwu gorąco.
I to jest koniec wstępniaczka oficjalnej.
Jeżeli państwa interesują
pozostałe rzeczy,
to niższym się zaczynają.
Resztę państwa żegnamy
i życzymy miłego dnia
Dead Island 2.
Proszę państwa,
zostało pokazane
czternastominutowy gameplay.
Ja tylko powiem,
że gra będzie miała premierę
21 kwietnia na PC,
tylko na Epicu.
Nie będzie na Steamie?
O nie, nie.
I na konsolach starej
i obecnej generacji,
poza oczywiście,
może nie oczywiście,
ale poza Nintendo Switchem,
będzie tam co-op
dla trzech graczy nawet.
Obecnie grę robi studio Dumpster,
czyli ci od Homefronta The Revolution.
Okropnie się nazywają.
Od Horus.
Okej, zaraz powiem dlaczego uważam,
że się okropnie nazywają.
Dobrze, to skończę już
ten pierwotnik.
Gra miała wyjść proszę państwa
w 2015 roku
i wtedy tworzyło ją
w studio Jagger,
potem Sumo Digital,
ale tą wersję,
którą my dostaliśmy teraz
do zobaczenia,
ten gameplay,
który mam nadzieję,
że nie zapomnę państwu wrzucić
do podcastu,
no to ta gra realnie powstaje
od 2018 roku
na Unreal Engine 4.
Proszę, Dumpster.
Tak, to jest trzecie studio,
które się tym zajmuje
i to studio
w takim tłumaczeniu
Czwarte.
Z tego co ja słyszałem,
to tam początki
to były jeszcze z Techlandem.
Aha, okej.
Ale to mogło być takie,
że tam na papierze tylko,
więc to.
Więc oni się nazywają Dumpster,
co w dosłownym tłumaczeniu
oznacza śmietnik
i to jest właściwie jako,
że to jest czwarte studio,
to wszystko tam zrzucili,
ale to już jest chyba
wewnętrzne studio Deep Silver
i wydaje się,
że no zabrali się za to
i postanowili to dokończyć
i wiele wskazuje na to,
że dokończą.
Więc trzymamy kciuki.
Ja dzisiaj wrzuciłem na YouTube
taki materiał,
w którym oglądam to sobie
i też prosiłem Państwa
o jakieś komentarze w tej kwestii.
Niewiele tych komentarzy,
ale muszę powiedzieć,
że ku mojemu zaskoczeniu
jest dużo pozytywnych głosów
na temat tego, co tam widać
i powiedziałbym,
że takie odnoszę wrażenie,
że ludzie bardziej są zachęceni
Dead Island 2
niż pierwotnie byli Dying Light 2.
Więc może jest to mylne wrażenie,
może to tylko jest taki
z jednego dnia,
ale mam takie poczucie,
że takie staroświeckie łupanie zombie
jakoś Państwu lepiej przypada do gustu
niż to takie parkurowe
bieganie po mieście.
Ale to może być
tylko moje pozorne wrażenie.
Czas pokaże.
Widzę te komentarze,
ludzi, którzy mówią,
że to bardziej,
no ale raczej.
Czy Ty grałeś
ostatnim czasem w Dead Island?
Nie, ale rzuciłem sobie...
O ostatnich trzech latach.
Nie, nie, nie, nie, nie.
Wiesz, że to jest tak,
że ja sobie zdaję sprawę,
że wspomnienia z pierwszej części gry
są wspomnieniami,
które nie mają nic
wspólnego z rzeczywistością.
Więc oglądam,
obejrzałem sobie gameplay z Dead Island
właśnie, żeby porównać,
bo teraz jak się patrzę
na gameplay Dead Island 2
to człowiek ma wrażenie,
no i dokładnie tak samo
jak Dead Island 1.
Otóż nie.
Jeszcze zupełnie nie.
Dużo, dużo lepiej wygląda Dead Island 2,
chociaż ma systemy,
które są bardzo podobne.
Kopnięcie z dwóch nóg,
kopnięcie jedną nogą,
żeby odrzucić przeciwnika,
uderzenia, to wszystko,
to wszystko jest jakby żywcem
wzięte z pierwszej części gry,
no ale ta wygląda zdecydowanie lepiej.
To ja sobie pograłem chwilę.
Mhm.
Jest drewno.
To musi być.
Straszne jest to drewno
i wolna jest ta gra
w porównaniu do Dying Lighta,
w szczególności dwójki,
gdzie ten movement był
na absolutnie topowym poziomie
i no to bardzo się zestarza.
Ja widzę też te komentarze,
że niewiele tam,
przecież to wygląda jak Dead Island,
tylko podwyższona rozdzielczość.
No, trochę lepszy remaster.
Tak, nie, nie, nie.
Jakby jest ogromna,
ogromna, ogromna różnica.
No właśnie, mamy,
przejdźmy sobie może
do tego gameplayu,
no bo na początku dostaliśmy informację,
że będzie sześć różnych postaci.
Rozumiem, że to jest pod co-op robione,
ale też zastanawiam się,
czy ta gra,
zastanawiam się nawet jedną rzeczą,
nie wiem czy powinienem teraz to mówić,
czy pod koniec,
czy ta gra w ogóle będzie długa.
No to jest.
Ile ona będzie miała,
no bo jak mamy sześć różnych postaci,
to pierwsze w głowie mi się co pojawia,
to że my sobie tą grę
będziemy przechodzić tymi postaciami
raz tą, raz tą, raz tą.
I nie wiem czemu mam w głowie takie,
że to, nie wiem ile to godzin,
nie ma takiej informacji,
nie podali ile godzin
będzie trwała fabuła,
ale ja tak mam takie bardzo silne,
mam nadzieję, że mylne wrażenie,
że to jest taka gra na 12 godzin.
Co wcale nie byłoby
takim złym rozwiązaniem.
Wiesz, to jest,
lepsza jest dwunastogodzinna fabuła,
która ma ręce i nogi,
niż jakiś rozleczony,
otwarty świat, po którym łazisz
i robisz cały czas,
odpełniasz te same rzeczy.
No właśnie pytanie,
czy tam będzie otwarty świat,
bo na razie na tych gameplayach,
które nam pokazano,
to jest korytarzowe,
chodzenie po korytarzach,
tam ewidentnie widać,
że z tej drogi nie możesz zejść
i wchodzenie na areny,
gdzie walczysz, czyli te podwórka.
Okej, okej,
to nie zwróciłem na to uwagi.
Od razu wyszedłem z założenia,
że to będzie otwarty świat,
skoro The Island było otwartym światem.
Chyba nie musi być.
Ja już po takich wtórnych,
otwartych światach
nie mam aż takiej silnej potrzeby.
Zresztą wiesz,
ja jestem daleki od tego,
żeby porównywać do God of Wara,
natomiast God of War zdecydowanie pokazał,
że świat nie musi być otwarty,
żeby gra była interesująca
i oferuje też sporo eksploracji
takiej pobocznej,
jakieś takie półotwarte elementy
są całkiem zacne.
Więc to nie jest coś,
czego bym bardzo, bardzo chciał.
Zdecydowanie gdzieś tam
w tym gameplayu jest pokazany
taki fragment,
że odwiedzimy miejscówki,
które są kultowe.
W Los Angeles.
I to też chyba teraz
pod wpływem tego, co mówisz,
wskazuje jednak,
że to mogą być takie miejscówki,
które są ograniczone przestrzenią.
Że nie będzie można
swobodnie się po tym mieście poruszać.
I teraz jeżeli...
Wiesz co, tam jest też pokazana mapa
i to wygląda jak mapa
otwartego świata.
Ale to, co nam...
Ja mówię o tym, że nie wiem.
Nie wiem, ale mi się wydaje.
Mam jakieś podejrzenia.
No dopóki nie zagramy,
dopóki twórcy powiedzą,
ej nie, możesz sobie chodzić wszędzie,
bo tak też może być.
Masz pokazaną mapę,
to to wygląda po prostu
jak mapa miasta, nie?
Ale ile i gdzie będziemy
mogli pójść, to...
Przyznam, że wziąłeś mnie
teraz z zaskoczenia,
ale ma to sens, co mówisz.
Bo gdyby był otwarty świat,
to by mówili,
odwiedź całe miasto,
przemierz każdą uliczkę,
cokolwiek widzisz,
możesz tam pójść.
Wiesz, to są takie typowe hasła,
których się używa
w tego typu gameplayach.
W związku z tym, że
jest tam takie trochę takie...
Jakby ktoś chciał poudawać,
że to jest otwarty świat,
ale wcale nie mówi,
więc nie bądźcie rozczarowani potem.
Tak, wcale nie musi być
to otwarty świat.
Jakby po pierwsze,
nie mam takiej potrzeby,
żeby to był otwarty świat
i faktycznie żadne rzeczy,
które pokazali,
nie świadczą o tym,
żeby to miał być otwarty świat.
Bo też tam,
jak poka...
Odwiedź miejscówki,
to są jakby trzy punkty, nie?
Jakby to też jest takie...
Kultowe miejsce, tak.
Zamiast, na przykład,
tak jak był zwiastun GTA, nie?
Że ta kamera
przez to całe miasto schodzi.
Tutaj tego nie ma.
To oczywiście,
tak jak mówię państwu,
nie wiem, jak to będzie dokładnie.
Nie wiem, czy to będą
takie większe obszary, czy...
No bo może być to po prostu takie,
że mamy...
Wiesz, tak jak w Hogwart Legacy
jest trochę zrobiony zamek,
że on jest zrobiony z elementów,
które między sobą się doczytują
i trochę udają większy świat.
To też jest Unreal Engine 4,
który nie jest najlepszym silnikiem
do dużych, otwartych światów
i to też nam daje tutaj sugestie,
że może...
To nie jest błąd,
to nie jest źle, po pierwsze,
ale ja bym bardzo chciał to wiedzieć,
bo ja też...
Jeżeli miałbym mieć otwarty świat
i kosztem tego,
że ta zabawa będzie
mniej dopracowana przez twórców,
no to wolę mieć korytarze
i fajnie się bawić.
Właśnie, zabawa.
I tak jak Dying Light
jest oparty na flow poruszania się,
tak tutaj i w oryginalnym Dead Island
najważniejszym elementem była walka.
Ja się trochę zastanawiałem nad tym,
co musiałoby być takiego,
żeby ta walka była satysfakcjonująca.
Pograłem sobie trochę w...
Oczywiście niedawno rok temu
była premiera Dying Light 2.
Mieliśmy...
Ja niedawno ogrywałem i 1
i dzisiaj ogrywałem tak naprawdę
Dying Light 1 i Riptide.
One mechanicznie tam się niewiele różnią.
No i zastanawiałem się.
No i jedną z takich pierwszych rzeczy,
która mi przyszła do...
Ciężar ciosu.
No bo mamy tutaj ewidentnie
i z tego gameplaya też tak wynika,
że mamy...
Że raczej broń to będzie rzadkość.
W sensie broń palna.
Tak, broń palna.
Broń palna, absolutnie.
Że to będzie takie rzadkie urozmaicenie.
Trochę szkoda, bo tam widziałem,
że tam można ją zmieniać.
Fajne są te bugawki, tak.
Fajne to jest.
Kolejna rzecz, oprócz tego cięża,
czyli każda broń musi
trochę inaczej się zachowywać.
To nie jest nowość oczywiście w grach.
Kolejna rzecz to jest precyzja
i to się wiąże z tym...
Oni to nazywają
technologią Flash.
Każdy wymyśla.
Kierownik tych podłoży płaskich
czy konserwator powierzchni płaskich
uznał za technologię Flash.
Tak, ja zawsze wpisuję,
jak jestem gdzieś na jakiejś konferencji
czy gdzieś mam wpisać moje stanowisko,
to ja wpisuję, że jestem
wiceprzewodniczący podcastu Rogi Borys.
Jak ktoś do mnie podchodzi,
słuchaj tutaj,
zawsze coś ode mnie chce,
ja mówię słuchaj,
no ja jestem tylko wice,
ja tu nic nie mogę.
To musisz do prezesa iść.
A prezesa nie ma.
Znaczy nie ma go akurat na impreza,
bo na eventach nie jeździ.
No na imprezie to nigdy nie ma.
No i ta precyzja,
to mnie,
omówienie tego systemu Flash
jest czymś takim,
takim łaskawszym okiem
spojrzałem na tę grę,
muszę przyznać.
A, okej.
Gdyż może być dużo frajdy po prostu.
Rzeczywiście już podobny system
mieliśmy w remake'u ostatnio Dead Space'a,
gdzie mieliśmy,
tak jak Cebula czy Ogre,
mieliśmy warstwy.
No i fajnie się to sprawdzało.
Tutaj wydaje się to w ogóle jeszcze bardziej,
jeszcze ciekawsze.
Możemy rozczłonkowywać tych zombiaków
i strzelamy sobie im w nogi
i oni tam upadają.
Właściwie dziwne to było,
bo za każdym razem,
jak tutaj zombiak był postrzeliwany w nogę
i ta noga mu się urywała,
to on od razu umierał.
Ja tam tak czekałem,
że może będzie to deptanie,
jak w Dying Light.
W Dead Space'ie.
Że to by było spoko.
Więc mamy ten system,
to jest też część na coś,
co ja sobie nazwałem reakcja wroga,
czyli system ciała, fizyka.
Wydaje mi się, że to jest fajnie zrobione.
Znaczy, że to jest w ogóle istota tej gry.
To, w jakiej interakcji z przeciwnikiem
w każdym sposobie.
Czy to walka,
czy my ich napuszczamy na jakieś pułapki,
czy my się bronimy przed nimi,
czy unikamy.
Ten unik też tam jest,
taki dash jest.
Tak, tak.
To chyba dokładnie tak,
jak w jedynce to się odbywało.
Tak. Też kolejna rzecz to jest to,
żeby były różnorodne bronie
i żeby te różnorodne bronie
rzeczywiście robiły różnicę.
Przy czym, no tutaj były takie skrajne,
czyli młotek i katana, kaset,
no i broń palna.
Były jeszcze te szpony wolweryna, tak?
Tak, szpony pod prądem.
Elektryczne.
Zresztą bardzo mi się to kojarzyło
z Death Rising i Saints Row trochę,
niestety w ogóle cały ten game,
ta fabuła głównie.
No to satyra, która tak, tak, tak.
Tak, tak.
To niestety.
No i ostatnia rzecz,
żeby to była taka satysfakcjonująca walka,
którą sobie wypisałem,
no to jest korzystanie z otoczenia.
I tutaj też to mamy,
czyli woda, prąd, tam toksyny.
Nóż rzucony w ten gazowy ocieplacz
spowoduje wybuch.
No i powiem szczerze,
że tak jak popatrzyłem sobie tak z boku,
oczywiście to jest bardzo daleko od tego,
czy to będzie dobry system walki, czy nie.
No na razie muszę przyznać,
że zapowiada się całkiem przyjemnie.
Ja podzielam twoje spostrzeżenia,
chociaż mam pewne obawy.
Za chwilę, za chwilę o nich opowiem.
System walki zbudowany
na różnorodnych broniach
wydaje się bardzo sensowny,
bo system walki jest bardzo prosty.
On tam się sprowadza
do lekkich ciosów ciężkich,
uników jakichś i blokowań.
I to jest bardzo fajne.
Ja lubię proste systemy,
które są wzbogacone
o mnóstwo różnych animacji.
Dzięki temu można się łatwo bawić,
a jest przyjemnie.
Bardzo ważne jest,
żeby ta gra miała to swoje replayability,
tą powtarzalność taką
w pozytywnym sensie,
żebyśmy mogli przechodzić
kilkoma postaciami,
żeby postacie między sobą się różniły.
Nie sądzę, żeby różnicy
były jakieś ogromne,
bo to jest budowane
na podstawie jakiegoś takiego systemu kart
i układamy sobie z tych kart
jakiś wzorzec na postacie.
Zresztą w opisie gry
gdzieś tam znalazłem
jakaś była informacja
chyba przy ogłoszeniu tej premiery,
bo na początku miał być styczeń,
z tego co pamiętam, tego roku.
To była taka informacja,
że to się przede wszystkim
będzie różniło opcjami dialogowymi.
Okej.
Ale też z ręcznością,
że mamy tych sześć różnych postaci,
ale to głównie te karty,
chyba to Jordan mówił też
w materiale na TVGry,
bo oni grali już z pół roku temu,
że te gry, że te karty,
powiedzmy na sto kart,
to pięć kart to będzie przypisanych,
czy tam powiedzmy sześć do tych postaci,
a inne będą dla wszystkich
możliwe do karty, czyli perki.
Nie wiem jak to jest.
Okej, okej.
Natomiast to, co wzbudza moje obawy
w tym systemie,
wydaje mi się, że się powtarzają
animacje nawet w ramach tego gameplayu.
Nie wiem, czy zauważyłeś,
jak posługuje się bronią topalną,
żeby odstrzelić nogę,
to za każdym razem tak samo.
Znaczy chciałbym zobaczyć,
czy można też odstrzelić rękę,
czy tylko tą prawą nogę
można odstrzelić w charakterystyczny sposób,
bo są dwie takie sceny,
gdzie się odstrzeliwuje.
Lewa była raz.
Okej.
Ale tak samo się zachowałaś.
Więc mam taką obawę, że...
Znaczy chciałbym, żeby...
Bo to, co jest zaprezentowane
i to, co jest opowiedziane
bardzo, bardzo dobrze wygląda.
Tylko boję się, że tutaj może być ukryte
na przykład jakaś taka powtarzalność
i wtórność, której nie widzimy
i potem ona może nas bardzo rozczarować
w pewnym momencie.
Ale zobaczymy.
No te uderzenia też są...
Chociaż są różne bronie
i było widać, że ten młotek...
Właśnie o ten ciężar,
o którym opowiadałeś,
że czuć wyraźnie ten ciężar
tego młotka,
natomiast te szpony
są bardzo szybkie.
No wiesz, pytanie...
I też zabawne zabijają.
Jak to będzie rozwiązane?
Czy każda broń będzie miała
ten jakiś tam, wiesz,
specyficzny dla siebie ciężar
i będzie to na zasadzie suwaczka,
że tam twórcy sobie dopasowali,
że każda broń jest unikalna?
Czy raczej mamy po prostu
kategorię bronie ciężkie
i wszystkie są tę samą prędkość?
Mamy te szybkie i średnie, nie?
Może być tak.
To w sumie nie robi takiego dużego...
Tam na pewno jest...
One się różnią na pewno
ilością zużywanej staminy
podczas ciosów
i chyba tak było też
w pierwszej części gry.
Cały czas mi chodzi po głowie
ta korytarzowość,
o której wspomniałeś,
bo fakt, że jest to robione
na Unreal 4,
to już też powiedziałeś,
sprawia, że można mieć przypuszczenie,
że ciężko będzie tam uzyskać
sprawny, otwarty świat,
chociaż są sposoby,
żeby to zrobić.
Natomiast ja jeszcze muszę powiedzieć,
że jak sobie na tym gameplayu
zrobimy stopklatkę,
to muszę przyznać,
że otoczenie wygląda naprawdę
bardzo dobrze.
W sensie, że to...
Bardzo dobrze.
Jakby kiedy...
Bo z reguły się skupiamy
na tych zębiakach,
które podchodzą do nas
i widać, że to jest gra,
jakby trudno tutaj
ultrarealizm oddać.
Natomiast stopklatki
naprawdę wyglądają
bardzo, bardzo realistycznie,
jak zdjęcia z tych miejsc.
Więc wizualnie jest to świetnie zrobione.
Tutaj animacje będą grały,
jakby to, co w gameplayu się wydarza,
jest najważniejsze,
ale otoczenie wydaje się
całkiem ładne
i wydaje się też,
że nieźle to chodzi.
Mam takie poczucie,
bo ten gameplay, który był,
to on jest na kanale PlayStation Polska.
Ja tam oglądałem przynajmniej
i wydaje mi się,
że on był w 60 klatkach
i widać, że jest te 60 klatek.
Może miejscami gdzieś tam
są jakieś spadki,
ale raczej na gameplayu
tego nie widziałem jakoś tak wyraźnie,
żeby to było dotkliwe.
Więc wygląda to nieźle
i jest szansa,
że będzie chodziło nieźle.
Zobaczymy jak na pecetach,
bo jakby na pecety
to jest jeden wielki znak zapytania
i coś może chodzić nieźle
na PlayStation,
na pececie są problemy.
Więc zobaczymy,
ale tutaj akurat czas pokaże.
Ładnie to wygląda.
To jest też gra,
która wychodzi
na starą generację konsol,
więc jak już jest zoptymalizowana
pod tą starą generację konsol,
to może to trochę pomoże,
ale nie wiemy.
Kolejna rzecz,
która mi się tam bardzo zwróciła,
na którą zwróciłem uwagę,
to jest coś,
czego nie cierpię w grach,
czyli to, że gaz rurka
psuje się po pięciu uderzeniach
i to jest jakiś traumatyczny.
Już to zauważyłeś?
Bo ja próbowałem tego,
nie jestem pewien czy to...
Znaczy jestem...
To było w Dead Island oryginale
i tutaj też te stoły naprawcze,
że można naprawiać rzeczy,
że wszystko...
Wnioskuję, że tak będzie.
Proszę Państwa,
gaz rurka w niektórych rodzinach
jest przekazywana
z pokolenia na pokolenie.
Rzeczy się tak trwają.
No, no to jest...
Wiesz, to jest taki mechanizm
chyba to, żeśmy...
Kiedyś mamy okazję pogadać
z kimś z Techlandu
akurat o tym.
Nie pamiętam czy za czasów podcastu
czy jeszcze wcześniej.
To jest tak, że cały czas
deweloperzy zmagają się z tym
w jaki sposób zachęcić ludzi
do szukania nowego sprzętu
i do tej pory na razie
nie udało się wymyślić
sposobu lepszego niż to,
że stary ci się psuje.
Twój stary jest popsuty,
potrzebujesz nowego twojego starego
i to jest coś,
co ma nas zmuszać
do poszukiwania nieustannego
nowego sprzętu
i ten jakby element lutera
w ten sposób jest...
Jesteśmy przymuszani,
ale to jest bardzo niewłaściwa mechanika.
W Diablo to jest zrobione.
A w ogóle w Diablo 4
to jest też temat do obgadania,
bo tam zupełnie zmienia się
kwestia ekwipunku
i statystyk na broni,
więc to może sobie pogadamy
kiedyś przy okazji.
Ale tak, oczywiście
to psucie się broni
nie jest absolutnie potrzebne,
żeby dobrze zrobić powód
dla szukania lepszego sprzętu.
Więc też uważam,
że to jest absurd.
Wydaje mi się, że to jest taki
archaiczny mechanizm, który...
Bo tu wiele rzeczy zostało przeniesionych
z pierwszej części gry,
więc uznali, że chcą być wierni
tej podstawce
i będą robili to tak samo.
Ja to oczywiście wnioskuję,
to są takie moje przemyślenia,
ale wydaje mi się to tak oczywiste.
Może tak nie będzie,
ale wątpię bardzo na to.
Ja nie widziałem na ekranie,
żeby było widać zużycie broni,
natomiast tam na tym ekranie tworzenia
jest maksymalna wytrzymałość broni
i to też mnie przestraszyło.
Zimny pot mi spłynął po plecach.
To jest bardzo nieprzyjemny mechanizm.
A to nie jest to,
że w wolnym rogu to nie jest takie kółko,
które jest wokół broni,
tak jak było po prostu
w poprzednich częściach?
Już ci mówię, bo tam...
Po pierwsze tak, jeżeli używasz broni,
która nie ma jakiejś nakładki,
czy tam płomieni, czy elektryczności,
to po prostu jest ta broń
i dookoła kółko, które się nie zmienia
podczas zadawania ciosów.
Jeżeli używasz broni,
która wymaga jakiegoś ładunku,
to każdy cios powoduje
obniżenie tego ładunku.
Tak było z tymi elektrycznymi rękawicami
czy tam szponami.
No więc zakładam,
że to jest raczej ładunek,
a nie zużycie broni.
Ale no zobaczymy.
Fakt, że ta broń ma wytrzymałość
świadczy o tym,
że ona do czegoś służy,
najpewniej.
I to nie jest dobry mechanizm,
ale może wymyślili to...
Wiesz, bo tak jak w Diablo jest
i w wielu innych grach MMO,
ten sprzęt się zużywa,
natomiast nie jest to
w żadnym razie kłopotliwe.
Jesteśmy świadomi tego,
że sprzęt ma prawo się zużywać.
Jest to mechanizm,
który tam trochę ma z RPG-owością
coś wspólnego,
że trzeba dbać o to,
naprawiać i tak dalej.
Natomiast tempo zużycia
powoduje, że gra
albo jest przyjemna,
albo jest totalnie nieprzyjemna,
bo jedyne o czym myślisz to
o kurde, zaraz mi się młotek rozwali.
No w Dying Light,
w Dead Island 1C,
no to były jednak takie,
czy w Dead Rising, nie?
To tam po dziesięciu ciosach
już trzeba tutaj wymienić gazuruszkę,
bo się zepsuła.
No to nie jest,
to takie zombie są twarde.
To jest, wiesz,
to jest idiotyczny mechanizm.
Ktoś to raz wymyślił
i teraz wszyscy idą w to,
bo nic innego nie potrafią wymyślić
albo się boją innych rozwiązań,
żeby czegoś nie popsuć.
Znaczy wiesz,
no tutaj po prostu
jest kwestia tego,
że no musiałbyś
tej broni mieć
jak właśnie w Looter Shooterze, nie?
No to chyba ten sam problem ma Zelda.
Zelda to samo,
to też mnie strasznie wkurzało,
strasznie wkurzało.
Tfu, Zelda.
A w dwójeczkę robimy recenzję, nie?
Chyba nie,
ja nie mam szans,
żebym ja w to zagrał.
Nie dobiję mnie, to jest…
Zagrasz sobie, zobaczysz.
Nie, nie, nie gram w gry,
które są dziesięć na dziesięć.
Ja gram w takie, wiesz,
cztery na dziesięć, fallouty
i tego typu rzeczy.
Jakiś mamołeś.
No i w sumie to jest chyba tyle,
co mam powiedzieć.
No czekamy.
Przydał się wstępniaczek?
Przydał się, tak.
No ja muszę przyznać,
że czekam na tą grę.
To też muszę pochwalić,
że to jest całkiem spoko materiał.
Znaczy, dostaliśmy sporo gameplay…
No dobra, jeszcze ta fabuła.
To mnie bardzo,
bardzo mnie martwi,
bo tam bardzo wszyscy są cool.
No, no,
to typowy taki ziomeczek
z Los Angeles nawalony,
gdzieś dziewczyna spadła ze stołu.
Jeszcze jest jak ta scena,
gdzie on tam podchodzi
do tych drzwi rozbitych,
te animacje tam są fatalne.
Tam widać, jak on czeka po prostu,
wiesz, jakby,
czeka w miejscu,
aż się odpali kacenka.
No, ale okej, dobra,
już się czepiam,
czepiam się pierdół.
Pami tomy mi się przypomniało,
jak patrzyłem na tego gościa.
Jeżeli,
jeżeli będzie tak,
że ta walka
będzie satysfakcjonująca,
jeżeli będzie,
no,
urozmaicony rozwój bohatera,
czyli te statsy,
broni, umiejętności,
wszystkie,
będą, będziemy dostawać
przez całą grę
coś, co zmienia nam
trochę
rozgrywkę,
no to myślę,
że może być bardzo
interesujący tytuł.
No, no.
Aż trochę jestem w szoku,
bo tak raczej nie sądziłem,
no, gra z takimi problemami,
z,
no, nie sądziłem.
Są, są, proszę państwa,
dwie opcje.
Albo to jest faktycznie niezła gra,
albo to jest bardzo dobrze
zrobiony materiał.
To jest, to jest to.
Te pierwsze materiały,
które były o The Island,
one wyraźnie wskazywały
na otwarty świat.
Ten nie wskazuje tego
i być może to był sposób na to,
by poradzić sobie
z dokończeniem tej gry.
To znaczy zamknąć go
w, w lokalizacjach ograniczonych.
Może to właśnie,
może właśnie żeś wyłapał ten,
ten, ten, ten motyw,
który spowodował,
że grę się udało
w końcu, w końcu zrobić.
Więc zobaczymy.
Jak powiedziałeś,
ja się z tym zgadzam,
nie ma żadnego znaczenia.
Jeżeli to będzie przyjemny gameplay,
to lepiej, żeby był tak zrobiony.
No, wcale nie musi tak być,
no, ale jakby…
Musi tak być.
No, kto wie, no.
Możemy obstawiać,
jak państwo obstawiają.
Będzie otwarty świat,
czy, czy nie będzie?
Czy bardziej taki półotwar…
Półotwarty to jest takie piękne słowo,
bo to w sumie nie wiadomo
o co chodzi, nie?
Półotwarty świat.
Tak jak to jest taki, wiesz,
to jest prawie przystojny.
No więc…
Dobrze, no to w takim razie…
Jak państwu się podobał?
Jak państwu się podobał
ten zwiastun?
Czy czekacie na tę grę?
Czy może olewka
i dalej Fifę?
Ja wyczuwam,
wyczuwam optymizm w społeczeństwie
odnośnie The Island 2
po tym materiale.
No to co?
Pozdrawiamy państwa
bardzo serdecznie.
Dziękujemy za uwagę.
Pozdrawiamy serdecznie.
Do usłyszenia.
Do widzenia.
Do zobaczenia.